# Portfolio_YP
Репозиторий содержит проекты, выполненные в рамках обучения по специальности Data Science+ на курсах Яндекс.Практикум в 2022-2023гг.
# Проекты
____
## [Базовый Pyton. Яндекс-Музыка](https://github.com/BortovayaNatalie/Portfolio_YP/blob/main/01%20-%20Яндекс%20Музыка/Яндекс%20Музыка.ipynb)
**Цель:** знакомство с профессией аналитика. Обзор областей, в которых может работать аналитик. Представление разных видов аналитики. Организационная часть процесса обучения.

**Проект:**Выполнить проверку бизнес-гипотез. Проект выполнялся в тренажере Яндекс.Практикум без ревью.


## [Предобработка данных. Исследование надёжности заёмщиков. Часть 1](https://github.com/BortovayaNatalie/Portfolio_YP/blob/main/02-%20Исследование%20надежности%20заемщиков/Исследование%20надежности%20заемщиков%201.ipynb)
**Цель:**
Работа с пропусками. Изменение типов данных. Основные методы поиска дубликатов. Категоризация данных. Системное мышление.

**Проект:** проверить влияние семейного положения и количества детей на платёжеспособность клиента банка. Первая часть проекта сделана в тренажере, не проходила ревью.  
Исследование надёжности заёмщиков для кредитного отдела банка с целью построения модели кредитного скоринга


## [Предобработка данных. Исследование надёжности заёмщиков. Часть 2](https://github.com/BortovayaNatalie/Portfolio_YP/blob/main/02-%20Исследование%20надежности%20заемщиков/Иccледование%20надежности%20заемщиков%202.ipynb)
**Цель:**
Работа с пропусками. Изменение типов данных. Основные методы поиска дубликатов. Категоризация данных. Системное мышление.

**Проект:** проверить влияние семейного положения и количества детей на платёжеспособность клиента банка. Вторая часть прошла ревью.  
Исследование надёжности заёмщиков для кредитного отдела банка с целью построения модели кредитного скоринга


## [Исследовательский анализ данных. Исследование рынка жилья Санкт-Петербурга](https://github.com/BortovayaNatalie/Portfolio_YP/blob/main/03-Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир/Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир.ipynb)
**Цель:**  
Визуализация данных с помощью гистограмм и ящиков с усами. Изучение срезов данных. Нахождение взаимосвязей разных параметров в данных. Объединение таблиц. Получение выводов по сгруппированным данным.

**Проект** На базе архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних городах провести EDA.  
Определить параметры, чтобы в дальнейшем научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости


